https://youtu.be/yUFfOJAXDws
.
PAUL CUBBON: Brands as people-- brands as the basis for intense conversations.
PAUL CUBBON: Thương hiệu giống như một con người và là cơ sở của hội thoại.
What does a better brand look like?
Vậy một thương hiệu tốt trông như thế nào?
How do you design a brand that will have really positive, extreme dimensions?
Bạn thiết kế một thương hiệu tích cực như thế nào?
One of the frameworks I like is the construct of Lovemarks,
Một trong những mô hình ưa thích của tôi là cấu trúc Lovemarks
created and popularized by Kevin Roberts.
do Kevin Roberts tạo ra và phổ biến.
And this is what he had to say-- he basically said,
Như ông ấy trình bày, đó chỉ dơn giản là
we take this two-dimensional axis.
một hệ tọa độ.
We're going to label this axis as respect and this axis over here
Chúng ta coi trục tung là sự tôn trọng,
as love.
trục hoành là sự ưa chuộng.
And what he argued was that, down here, we have products.
Và phần dưới này là sản phẩm.
Products, commodities that do not have either high respect nor do they
Những sản phẩm đó là hàng hóa không có danh tiếng
have high love.
hay không được ưa chuộng.
And so these commodities tend to trade on price.
Loại hàng hóa này bán được vì giá thấp hơn.
They tend to be everybody's second or third choice at best.
Đây thường là sự lựa chọn thứ hai hoặc thứ ba của mọi người.
And so, up here, as we get to higher respect, we get brands.
Nếu hàng hóa ở vị trí cao hơn này, chúng ta có thương hiệu.
And we've talked a lot about how we differentiate and build out our brands.
Chúng ta đã bàn rất nhiều về xây dựng thương hiệu.
But what if we have lots of brands that are similar in here?
Nhưng sẽ ra sao nếu có nhiều thương hiệu giống nhau ở đây?
How do we actually differentiate out?
Làm thế nào để khác biệt?
Well, the argument is that if we have both high respect
Nếu chúng ta có dược danh tiếng
and high love, high affiliation, then we are going to have a Lovemark.
và ưa chuộng, chúng ta sẽ có một cấu trúc Lovemark.
And a Lovemark is really a top-notch brand.
Lúc này bạn trở thành một thương hiệu hàng đầu.
So what this can be also seen as is moving
Ta có thể hiểu như là một bước tiến
from being known for something to be known
từ việc người khác biết đến mình
for something that people care about.
cho đến lúc họ quan tâm đến mình.
And this is the affiliation and the emotion that
Đó là mối liên hệ và cảm xúc
layers over the rational performance.
nấp sau những quyết định lý trí.
And so we may try to be superior, both on a functional side,
Do đó, ta hãy cố gắng trở nên vượt trội, cả về chức năng
but then also on an emotional side as well.
lẫn yếu tố cảm xúc trong sản phẩm.